# 心态

找工作之前，有一点你必须清楚，就是找工作是一件看缘分的事情，不是你很牛逼，你就一定能进你想进的公司，都是有一个概率在那。如果你基础好，项目经验足，同时准备充分，那么你拿到offer的概率就会比较高；相反，如果你准备不充分，基础也不好，那么你拿到offer的概率就会比较低，但是你可以多投几家公司，这样拿到offer的几率就要大一点，因为你总有运气好的时候。所以，不要惧怕面试，刚开始失败了没什么的，多投多尝试，面多了你就自然能成面霸了。得失心也不要太重，最后每个人都会有offer的。

一般面试的过程就是：

自我介绍->项目经历->技术问题->提问环节

# 自我介绍

一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句 “谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。

# 基础

基础这东西，各个公司都很看重，尤其是BAT这种大公司，他们看中人的潜力，他们舍得花精力去培养，所以基础是重中之重。项目经历少怎么办？那就去打牢基础，当你的基础好的发指的时候，你的其他东西都不重要了。

基础无外乎几部分：

* 语言（C/C++，Python）
* 操作系统（Linux）
* 计算机网络（TCP/IP）
* 数据结构
* 算法
* 熟悉的领域（数据挖掘等）。

# 项目相关

项目不在于好与不好，在于你会不会包装，有时候一个很low的项目也能包装成比较高大上的项目，多用一些专业名词，突出关键字，能使面试官能比较容易抓住重点。在聊项目的过程中，其实你的整个介绍应该是有一个大体的逻辑，这个时候是在考验你的表达与叙述能力，所以好好准备很重要。

面试官喜欢问的问题无非就几个点：

    1. XXX（某个比较重要的点）是怎么实现的？
    2. 你在项目中遇到的最大的困难是什么，怎么解决的？
    3. 项目某个部分考虑的不够全面，如果XXXX，你怎么优化？
    4. XXX（一个新功能）需要实现，你有什么思路？

其实你应该能够预料到面试官要问的地方，请提前准备好，如果被问到没有准备到的地方，也不要紧张，一定要说出自己的想法，对不对都不是关键，主要是有自己的想法，另外，你应该对你的项目整体框架和你做的部分足够熟悉。

# 你应该问的问题

面完之后一般面试官都会问你，你有没有什么要问他的。其实这个问题是有考究的，问好了其实是有加分的，一般不要问薪资，主要应该是：关于公司的、技术和自身成长的。这样体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。

以下是常问的几个问题，如果需要可以参考：

1. 贵公司一向以XXX著称，能不能说明一下公司这方面的特点？
2. 贵公司XXX业务发展很好，这是公司发展的重点么？
3. 贵公司一般的团队是多大，几个人负责一个产品或者业务？
4. 对新人有没有什么培训，会不会安排导师？
5. 说贵公司的晋升机制是什么样的？

例如面数据组，最后的问题可以是：

1. 数据组的团队有多大？主要做什么工作？ Ans: 整个团队有10多个人，最近主要做的是通过推荐系统以及用户数据分析。
2. 团队主要使用什么工具和语言？ Ans: 语言是Python, Java以及一些SQL和HQL， 平台是Hadoop+HIVE，最近开始搭建Spark平台。
3. 实习后留正的可能性？ Ans: 双向选择，大部分都可以留下来，主要看你喜不喜欢。

# 软实力

什么是软实力，就是你的人际交往、灵活应变能力，在面试过程中，良好的礼节、流畅的表达、积极的交流其实都是非常重要的。很多公司可能不光看你的技术水平怎么样，而更看重的是你这个人怎么样的。所以在面试过程中，请保持诚信、积极、乐观、幽默，这样更容易得到公司青睐。

有时候我们可能不太理解面试官的题目，这种情况一定不要自己盲目按照自己的理解去回答。应该先和面试官交流，直到你搞懂了面试官要问你什么，而不是按照自己的理解说了一堆无用的东西。

举个例子，面试官可能会问了一道算法题：“如何判断两个无限长度的链表是否有交点？”。对于“无限长度”可以有不同的理解，如果真的是有无穷多个节点，那显然这个问题是无法解决的。但如果链表仅仅是有环，那么还是可以解决的。如果面试官的本意是链表有环，但你错误的理解成了无穷多个节点，那么必然会导致无法回答这个问题。而且这并非能力不足，而是属于交流沟通方面的失误。

有时候面试官的问题我不会，这时候大多数情况下不要马上说我不会，可以学会转移，例如面试官问我C++的多态原理，我不懂，但我知道java的，那我可以向面试官解释说我知道java的，类似的这种可以往相关的地方迁移（但是需要注意的是一定不要不懂装懂，被拆穿了是很尴尬的），意思就是你要尽可能的展示自己，表现出你的主动性，向面试官推销自己。

有时候实在不会，也没法转移到相关的问题上，那么也不要出现`好像是、可能是、我猜`之类的词眼，而是`说按照我的理解、我不太懂这个问题需要从哪个角度解析、我以前遇到类似的问题是怎样这个问题应该也是这样。`这样给面试官的印象是，即便你不懂，但是你在全力思考，而且这样会给自己争取时间。

还有就是遇到智力题的时候，不要什么都不说，可以问面试官能否给我一点思考时间，然后无视面试官去思考就行。思考有一定结果就及时和面试官沟通，面试官其实不会太期待得到答案，主要是看你的逻辑思维，你只要说出你自己的见解，有一定的思考过程就行。

# 更多问题

1. 如何评价自己？（优点缺点是什么）
    
    这个问题考察的其实是一个人对自己是否有足够的了解。企业喜欢求职者从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问题转回到优点上，突出优点的部分，企业喜欢聪明的求职者。

2. 你对加班的看法？ 

    回答提示：实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公司奉献。
    回答样本：如果是工作需要我会义不容辞加班，我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

3. 你对薪资的要求？ 

    回答提示：如果你对薪酬的要求太低，那显然贬低自己的能力；如果你对薪酬的要求太高，那又会显得你分量过重，公司受用不起。一些雇主通常都事先对求聘的职位定下开支预算，因而他们第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱，他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣。
    
    回答样本一：我对工资没有硬性要求，我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多。 
    
    回答样本二：我受过系统的软件编程的训练，不需要进行大量的培训，而且我本人也对编程特别感兴趣。因此，我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水。 
    
    回答样本三：如果你必须自己说出具体数目，请不要说一个宽泛的范围，那样你将只能得到最低限度的数字。最好给出一个具体的数字，这样表明你已经对当今的人才市场作了调查，知道像自己这样学历的雇员有什么样的价值。

4. 你朋友对你的评价？ 

    回答提示： 想从侧面了解一下你的性格及与人相处的问题。 
    
    回答样本一：我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会做到。如果我做不到，我就不会轻易许诺。 
    
    回答样本二：我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题。

# 更多阅读

深度学习基础系列
对于深度学习最基本的知识，可以看GitHub上”深度学习500问“的repo，相对来说还是比较全面的：

GitHub - scutan90/DeepLearning-500-questions: 深度学习500问，以问答形式对常用的概率知识、线性代数、机器学习、深度学习、计算机视觉等热点问题进行阐述，以帮助自己及有需要的读者。 全书分为18个章节，50余万字。由于水平有限，书中不妥之处恳请广大读者批评指正。 未完待续............ 如有意合作，联系scutjy2015@163.com 版权所有，违权必究 Tan 2018.06
​github.com/scutan90/DeepLearning-500-questions

还有牛客上的一个算法/机器学习校招面试合集，这里面感觉有用的蛮多：

算法/机器学习校招面试题目合集_牛客网
​www.nowcoder.com/ta/review-ml?query=&asc=true&order=&tagQuery=&page=1
Batch Normalization讲解比较全面的一个链接：

【深度学习】深入理解Batch Normalization批标准化
​www.cnblogs.com/guoyaohua/p/8724433.html

一些常见的聚类算法：

2.3 聚类 - sklearn中文文档
​doc.codingdict.com/sklearn/22/
线性回归相关的：

一、线性回归和逻辑回归_呆呆的猫的博客-CSDN博客_线性回归和逻辑回归
​blog.csdn.net/jiaoyangwm/article/details/81139362

同时，我还收集了一些其他的比较有用的知识汇总，但是我本人没怎么看过：

GitHub - amusi/Deep-Learning-Interview-Book: 深度学习面试宝典（含数学、机器学习、深度学习、计算机视觉、自然语言处理和SLAM等方向）
​github.com/amusi/Deep-Learning-Interview-Book

https://github.com/HarleysZhang/2020_algorithm_intern_information
​github.com/HarleysZhang/2020_algorithm_intern_information
GitHub - DWCTOD/interview: 2021秋招 计算机视觉算法岗面经整理——包含实习和校招等 内推整理
​github.com/DWCTOD/interview

总的来说，深度学习相关的基础知识需要多看，多做笔记，建议大家用一个做笔记的软件，比如有道云笔记、印象笔记等，把自己看到的好的文章总结，整理到自己的笔记里面，加强记忆，并且方便以后查看。

算法编程系列
我刷题都是用C++，所以说下面推荐的链接大部分都是和C++相关。

Leetcode题目详解（C++版）：

LeetCode All in One 题目讲解汇总(持续更新中...)
​www.cnblogs.com/grandyang/p/4606334.html
常见算法题目汇总，这个labuladong博主写的超赞！

开篇词
​labuladong.gitbook.io/algo/

背包问题总结，讲解的很全面了：

背包问题个人总结 - suml - 博客园
​www.cnblogs.com/shiML/p/10950201.html
还有一些其他的总结：

GitHub - ShusenTang/LeetCode: LeetCode solutions with Chinese explanation & Summary of classic algorithms.
​github.com/ShusenTang/LeetCode

GitHub - ShusenTang/LeetCode: LeetCode solutions with Chinese explanation & Summary of classic algorithms.
​github.com/ShusenTang/LeetCode

总的来说，刷题是必须的，Leetcode和剑指offer搞起来，刷的题目越多，你对算法的恐惧感越小。Leetcode刷起来，每天坚持打卡1-3题，保持写代码的手感。同时建议大家对每一道题目做笔记，进行总结。盲目刷题不行，要学会归纳总结。

概率/智力题相关
作为一个深度学习算法工程师，概率题在面试过程中肯定会有的，尤其是字节和快手这两个公司，最喜欢问一些与概率、智力等相关的题目，所以说还需要大概准备一下。

首先强推牛客上总结的概率题目汇总，每道题目都仔细做一下，大概率在面试的时候会遇到。如果时间紧，只看这个也差不多够了：

面试概率题搜罗_笔经面经_牛客网
​www.nowcoder.com/discuss/400248?type=2
知乎上的两个总结也不错：

Jack Stark：[校招]数学题逻辑题
48 赞同 · 3 评论文章

pro-am：机器学习理论篇1：机器学习的数学基础
5295 赞同 · 276 评论文章

下面这两个链接是提升型，看完之后基本上所有的概率题都能cover住了：

概率论重点题型总结 - 百度文库
​wenku.baidu.com/view/383a3b077ed184254b35eefdc8d376eeaeaa1767.html
《概率论与数理统计》典型例题 - 百度文库
​wenku.baidu.com/view/54dae03231126edb6f1a10d7.html?sxts=1594570231092
作为深度学习算法工程师的话，最基础的概率问题也是需要知道的。针对典型问题花点时间总结，面试中常见的概率题也就那几种形式，不会很难。

编程语言相关
有的面试官喜欢问一些编程语言相关的基础知识，尤其是C++。当你熟悉C++的时候，会给你的面试结果加分的。所以说，建议大家也大概看一下与编程语言相关的常见问题：

Python常见问题汇总：

2020年您必须准备的100个Python面试问题 - 百度文库
​wenku.baidu.com/view/1016545b14fc700abb68a98271fe910ef12daed7.html
365道面试题_weixin_30662011的博客-CSDN博客
​blog.csdn.net/weixin_30662011/article/details/98505273

C++常见问题汇总：

GitHub - huihut/interview: C/C++ 技术面试基础知识总结，包括语言、程序库、数据结构、算法、系统、网络、链接装载库等知识及面试经验、招聘、内推等信息。This repository is a summary of the basic knowledge of recruiting job seekers and beginners in the direction of C/C++ technology, including language, program library, data structure, algorithm, system, network, link loading library, interview experience, recruitment, recommendation, etc.
​github.com/huihut/interview

最起码python中常见的知识点需要知道，然后C++中与类相关的概念需要清楚，这样子面试官问的大部分问题都能cover住了。


